NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Odin - Tanrıların kralı.
Sonsuz bilgelik, geçmişi, şimdiki zamanı,
geleceği görmek için tek gözünü feda etti.
Thor'un babası, Loki'nin kan kardeşi.
Dur Magne!
Dur!
Seni öldüreceğim!
Alayınızı öldüreceğim.
-Bunu yapamazsın.
-Neler oluyor?
-Tek kelime daha etme.
-Magne, bekle!
Neyin var senin? İyileştin sanıyordum.
Kes sesini!
-Polisi arayalım mı?
-Hayır, onu tanıyorum.
Daha önce de oldu.
Dinlemeyin onu. Böyle yapıyorlar.
İşlerine ne gelirse!
-Magne, gidelim.
-Hayır!
Alayınızı öldüreceğim.
Magne, bizi yenemezsin.
Magne gidelim.
Sokak ortasında böyle davranamazsın.
Aklından ne geçiyor? Cidden…
Zavallı çocuk.
BÖLÜM 3
YERLEŞİK DÜZENE KARŞI
Magne…
Hâlâ seninleyim.
Pes etme.
Yardıma ihtiyacım var.
Wenche'yi öldürdüler.
Silahına ihtiyaçları var.
Çekice.
Dostlarından yardım almayı unutma Magne.
Tek başına yapamazsın.
Seni yüzüstü bırakmam.
Jutul Endüstrileri ile
kirli içme suyu davasında gelişmeler var.
Peki halkın bu endişe verici gelişmelere
tepkisi nasıl?
Kasabanın gençleri
durumdan hiç memnun değil.
Yarın 14.00'te protesto planladılar.
Protesto fabrikanın önündeki otoparkta…
Ne yapıyorsun? Dinliyordum.
Seninle konuşmalıyım.
Öfke kontrolü sorunları
yaşadığının farkındayım
fakat sokak ortasında müdüre bağıramazsın.
Yaptıklarının yarısını bilsen
bunu konuşuyor olmazdık.
Bizi ezmeye kalktığını unuttun mu?
Kazaydı.
Kaza mı? Dalga mı geçiyorsun?
O ailenin tamamı deli anne.
Sadece kendilerini düşünüyorlar.
Buna vaktim yok. Tamam mı?
Laurits, ne yapıyorsun?
Anormal çok yiyorsun. Delilik bu.
Doktora gitmelisin. Geç kaldım işte.
Şu lambaya bakar mısın?
Titriyor. Neden, bilmiyorum.
Laurits, öteberi alıp su taşımama
yardım etme sırası sende.
Sizi seviyorum.
Bir sevgiliye ihtiyacı var.
Bu arada…
Dün gece Vidar'ın evinde olanları
anlatma fırsatım olmadı.
Yaralanmaz oldum.
Seyret.
İyi haber şu, bana anlattığın
tüm o zırvalara inanıyorum artık.
Onlardan biri misin?
Tabii ki hayır.
Sadece rol yapıyordum.
Hâlâ kardeşiz, değil mi?
Kanıtla.
Jutul'ların evinde yanan ateş…
Galiba Wenche'nin bahsettiği sonsuz ateş.
Çekicimi yapmam için bana lazım.
Bugün seninle o eve gizlice gireceğiz.
Bu öğleden sonra, herkes işteyken.
Anneme yardımın bittiği an.
Benimle misin?
Evet, tamam. Harika.
REZİL JUTUL
GÜÇ HALKINDIR
ŞEBEKE SUYUNU İÇMEYİN. KİRLİ.
EDDA HASTANESİ
Babamı doktora getirdiğin için sağ ol.
Ne demek.
Belki okul sonrası
ailemle bir şey yaparız.
Cumartesi doğum günü partisi var…
Evet, olur.
Tamam. Harika.
Neden korkuyorsun?
Niye hep bu kadar plan yapıyoruz?
Tanımadığım birine dönüşmenden.
Çözümün annen ve babanla takılmamız mı?
-Nasıl geçti?
-Gayet iyi.
Hoşça kalın.
Düşündüm de
başka planınız yoksa
sizi akşam yemeğine çıkarayım.
Epeydir hep birlikte olmadık.
Ne dersiniz?
Kulağa hoş geliyor.
İsteriz.
-Öyle mi?
-Evet, isteriz.
Böcek mi o?
Bakayım.
Deneyeyim.
Bu kolyenin gücünü asla kontrol edemezsin.
Tuvalete atacağına ilaçlarını al.
Wotan?
Sakin ol ve otur.
Boyuna rağmen göğsünde bir ayı yüreği var,
Kara Elf.
Thor'un çekici.
…1001, 1002, 1003…
Merhaba Iman
Laurits'le akşam Jutulheim'a gidip
çekici yapacağız. Seni ararım.
Bu ne… Bu kadar çok cips lazım mı?
Evet, açım.
Cidden doktora görünmen lazım.
Metabolizmanda bir sorun olmalı.
Merhaba, pardon. Ortalık karışık.
-Sorun değil.
-Wenche işe gelmedi.
Kendimi bildim bileli burada.
İlk kez mesai kaçırdı.
-Merhaba.
Merhaba Erik. Ne oldu? Partiye gelmedin.
Sınav hazırlıklarıyla meşguldüm.
Sınavlardan söz etmişken
öğrenmek istediğim birkaç şey var.
Birileri hırs yapmış.
Devler hakkında bir şey biliyor musunuz?
Özellikle Loki.
Loki mitolojinin
en müthiş karakterlerinden.
-Onu konuşabiliriz.
-Biliyorum.
Evet.
Midgard Yılanı'nı doğurmasını
nasıl yorumluyorsun?
Tarihin ilk transseksüeli miydi yani?
Evet.
Öyle denebilir.
Yakınlarda yemeğe bize gelsene.
Loki'yi biraz daha dinlemek isterim.
-Güzel olur.
-Evet.
Evet. Kesinlikle.
Güzel olur.
Yarın Jutul önünde protesto var.
Mümkün olduğu kadar
çok insanın toplanması…
Yarın Jutul önünde protesto var.
Jutul önünde.
SUYU KİM ZEHİRLEDİ?
Hadi, yapalım şunu.
-Tamamen anlamsız.
-Anlamsız değil.
Fabrika önünde protesto planlıyorlar,
onlar gibi olduğumuzu göstermeliyiz.
Gençlerle daha iyi iletişim kurmalıyız.
Endişelenecek çok şey var.
Sadece… Anlarsın işte.
Merhaba baba!
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim.
Ofise giderken yoldan su alıyoruz.
Hep halkın içindesin Saxa. Bu harika.
Müthiş. Bir ara birlikte takılsak
güzel olurdu.
Bugün hiç planım yok mesela.
Evet, benim de yok.
Gözden geçirmemiz gereken çok…
Moland'la yapabilirsin.
Sizinle gelebilirim.
Saxa'yı Jutulheim yolunda bırakırız.
Balta atarız,
baba-oğul şeyleri falan yaparız.
Çok sevinirim. Balta atmayı severim.
Harika. Hadi.
Şunları taşıyabilirsin. Egzersiz olur.
Ön koltuk benim.
Yarın Jutul önünde gösteri var.
Vidar gelmiyor.
Bazı aile işleriyle ilgileniyor.
Umarım yakında bunlar biter.
Neyse ki ailenin kadınları
nasıl karar vereceğini biliyor.
Başlayalım mı?
-Selam!
-Selam.
Laurits nerede?
Vidar'la karşılaştık.
Onu gördüğüne çok sevinince onunla gitti.
Planlarımız vardı.
Geleceğine söz verdi.
Hey, Laurits ve Vidar olayı
çok zor, biliyorum.
Bana eski kafalı diyebilirsin
ama lüksü severim.
Bu iyi mi?
Başka bir şey çalabilirim.
Yok, bu harika.
Ne yapmak istersin?
Dolaşalım mı?
Çok açım.
Yemek bol.
Et var.
Merhaba. Sinyalden sonra
mesaj bırakın. Görüşürüz!
Merhaba Iman. Ben Magne.
Beni arar mısın? İşte olduğunu biliyorum
fakat önemli. Yardım lazım.
Konu Laurits. Taraf seçti galiba.
Burayı sevdim.
Bazen evden uzaklaşmak istiyorum.
Herhangi bir anda, hatta bazen geceleri.
Kapımız sana her zaman açık.
Burası senin de evin.
Sadece…
Ne zaman burada olduğunu bilmiyorum.
Seni sürekli uyandırmak istemem.
Anlaşmamış mıydık Laurits?
Onu bir daha görmeyeceğine söz verdin.
Sakin ol. Senden yanayım, tamam mı?
Rolümü oynamalıyım.
Niye oynamalısın?
Çünkü birisi babasını, Jutulheim'ın
anahtarını vermesi için kandırdı da.
Gömlek yakışmış.
Öyle mi?
Beni sadece eşofmanla dolaşan,
ilaç kokan biri olarak
hatırlamamanızı istiyorum.
Bu sabah iyi haberler aldığın için mi?
-Evet, öyle.
-Evet.
Son zamanlarda pek iyi değildin.
Hadi ama tatlım. Olacağı varsa olur.
Hastanede sebze gibi yaşamak istemem.
Uç noktalarda geziyorsun.
Şerefe kadeh kaldırmak istiyorum.
Sizler dünyanın en güzel insanlarısınız.
Fjor.
Ailemize hoş geldin.
Teşekkürler.
Bjørg.
Bir erkeğin isteyebileceği
en müthiş eşsin.
Gry…
Seninle çok gurur duyuyorum.
Sana bakınca hiçbir şeyin durmayacağını,
hayatın devam edeceğini bilmek
beni mutlu ediyor.
Şerefe.
Güvenli. Araba yok, burada değiller.
Bir şey ister misin? Dolapta her şey var.
İşte. Wenche sonsuz ateş olduğunu söyledi.
Bu olmalı.
Thor'un çekicinin
özel yapıldığını okumuştum.
Bence ateş üstünde tutmalıyım.
Evet. Sana bol şans.
-Nasıl yani?
-Hayır.
Sorun değil yani. Yap.
Bir şeyler olmamalı mı?
Parlaması gerekmez mi?
Tamam.
İşe yaramıyor.
Ne yapacağım şimdi?
Bilmiyorum.
Tamam, saklan.
-Merhaba. Buradasın.
-Evet.
Çok güzel.
Evet. Burada mısın diye bakayım dedim.
Geçen sefer çok eğlenceliydi.
Kapımız sana hep açık.
Vay canına!
Evet, sınavlarıma çalışıyorum.
Bununla mı?
O benim.
Şaka mı bu?
Sıcak. Ateşimizin üstünde mi
dövecektin bunu?
Tiyatro dekoruna benziyor.
Beni görmeye mi geldin?
Defolun.
Defolun!
Evet. Belki de başlamalıyız.
Çocukları beklesek mi?
Onları görmek istiyordum.
Ben de seni görmek istiyordum.
Selam!
-Merhaba.
-Merhaba!
-Hayırdır?
-Laurits beni yemeğe davet etti.
Evet. Umarım gelmeden yemişsindir.
Etimiz yok, paramız da.
Bu ratatouille.
Fransız yemeği, internette buldum.
İçinde et yok. Magne, Erik'e uzat lütfen.
Magne'nin okula döneceğine çok sevindik.
Evet, tabii ki. Sorun değil.
Derslere yetişme konusunda zorlanırsan
bana söyle.
İşte… Thor'un çekiciyle ilgili.
Svartalfheim'da dövülmüş.
Kara Elfler dağların içinde yaşayan
küçük yaratıklar.
-Bugün onlara cüce diyoruz…
-Biliyorum.
Peki sözünü ettiğin sonsuz ateş?
Orada mı? Ragnarok, Edda'da oldu dedin.
Magne, bunların gerçek olmadığını
biliyorsun. Bunlar efsane.
Bu hikayelerin farklı versiyonları var.
Cüceler oradaydı, Thor oradaydı
ve tabii ki Loki de.
Loki demişken. Nasıl tanrı oldu?
Tanrıların kralı Odin'in kan kardeşiydi.
Ekmeği uzatır mısın Magne?
Kardeş miydiler?
-Öz kardeş değil. Kan kardeşi.
-Yani?
Bir kan yemini ettiler
ve kan kardeşi oldular.
Evet.
Loki yeteneklerini tanrılardan mı aldı?
Öyle denebilir.
Loki, kanını Odin'inkiyle karıştırınca
eşsiz biri oldu.
Yarı tanrı, yarı dev.
Kimse öyle olmamıştı.
Yatmayacak mısın?
Bunu unutmalısın Vidar.
Ona güvenmiştim.
Ne bekliyordun ki?
Tabii ki kandırdı seni. Demiştim.
O piçe güvenemezsin.
Duyguları unut artık.
Bu konuda iyi değiliz.
Kafamız karışıyor ve dağılıyoruz.
İşleri her zamanki gibi yapacağız.
Her zamanki gibi olacağız.
Onları öldüreceğiz.
Laurits'i de mi?
Tabii ki.
O bir hain Vidar.
Yaşamasına izin veremeyiz.
Duyguların sana engel olacaksa
ben yaparım.
Hayır.
Kendim yaparım.
Umarım kan şekerini düşürmüşsündür Wotan.
DNA'mızı çalıyorlar.
Kendi karanlığında esirsin Kiwi.
Belki sana ışık olabilirim.
-Merhaba.
-Selam.
-Kan örneği aldın mı?
-Evet.
-Zor oldu mu?
-Hayır.
Hayır mı?
Tamamen değişti. İnanılmaz sakin.
Ne oldu?
Odin olduğunu iddia ediyor,
tanrıların kralı.
Lütfen otur Wotan.
Magne'yi kontrol etmelisin.
Bu akşam Jutul fabrikası önünde
gösteri yapılacak.
Başta gençler olmak üzere vatandaşlar
Jutul'la ilgili gelişmelerden rahatsız.
-Merhaba.
15.00'te burada buluşup
protestoya beraber gideriz, dedim.
Evet.
Tamam mı?
-Harika.
-Öyle mi?
Evet, harika olacak.
Iman - Hemen Trollgården'e gel!
Buna inanmayacaksın!
-Resmen…
-Evet.
Gitmeliyim. Halledersiniz, değil mi?
-Evet. Ben hallederim.
-Fabrikada buluşuruz.
Katılıyorum.
Selam!
-Merhaba!
-Bize katılsana.
Jutul önündeki protesto için
hazırlık yapıyoruz.
Evet.
Şahsına değil
ailenin temsil ettiği şeylere karşı.
Değil mi?
Sen katılamazsın
ama ben katılmak istiyorum.
Her şeyi beraber yapamayız ya.
Gir.
Hoş geldin oğlum.
Uzun süredir yalnız mücadele ediyorsun.
Şüphe duydun, biliyorum.
Artık yalnız değilsin.
Bunu beraber yapabiliriz.
Artık üç kişiyiz.
Merhaba dostlar.
Yolda Laurits'e mesaj atıp
gelmesini istedim.
O da bizimle. Benim kardeşim. Dört ettik.
-Kurabiye?
-Hayır.
O burada olamaz.
Bizden değil. O bir dev.
Ama o kardeşim.
Bu işte hepimiz kardeşiz.
Ona güveniyorum.
Sen bir hainsin.
Senin suçun değil ama busun.
Doğanda var.
Üzgünüm oğlum ama böyle olmalı.
Bu iş ciddi artık.
Önümüzde büyük bir görev var
ve vaktimiz az.
Yeni ay yaklaşıyor.
Tek yapmamız gereken, olayları başlatmak.
Bu bize uğur getirecek.
Kör gözümle uzakları görürüm.
Affedersiniz.
-Merhaba.
-Kirsten, değil mi?
-Evet.
Resepsiyonda biri seni soruyordu.
Sana rastlarsam söylerim dedim onlara.
-Hemen mi?
-Evet.
-Tamam. Sağ ol!
-Rica ederim.
KİRLİ SU = KÖTÜ HAYAT
DÜNYA KÂRDAN ÖNEMLİ
Başka gezegenimiz yok!
Edda'da halkın Jutul Endüstrileri'ne
tepkisi büyük.
İKLİM LAFLA KURTULMAZ
Birkaç yüz genç,
yetkililer tarafından yakın tarihin
en büyük
skandallarından birinin
açıklanması üzerine toplandı.
Protesto şu ana kadar barışçıl geçti
fakat önlem için polis…
ISOLDE BOŞUNA MI ÖLDÜ?
Başka gezegenimiz yok!
Hey.
Tebrikler! Bunu sen başardın.
Isolde seninle gurur duyardı.
Fjor nerede?
Dikkat çekmemeye çalışıyor.
-Başka gezegenimiz yok!
Karşılık vermeliyiz.
Duygularına hitap etmeliyiz.
Duygu konusunda iyi değilim.
Jutul, iklimi serbest bırak!
Jutul, yetti artık.
Başka gezegenimiz yok Jutul.
İklimi rahat bırak!
Jutul, yetti artık!
Başka gezegenimiz yok Jutul.
İklimi rahat bırak!
Bence kimse tarafsız olamaz.
Olmak da istemiyorum.
İKLİM KATİLİ!
Başka gezegenemiz yok!
JUTUL ENDÜSTRİLERİ'NE KARŞI GÖSTERİ
KAPATIN O LANET FABRİKAYI!
Jutul, yetti artık.
Aslında umurumuzda değil…
Hey, biri sorumluluğu ele alsın.
Birileri konuşma yapabilir mi?
Ben yapamam, annem…
Sen yapsan?
Bu… Gerçekten mi? Ciddi misin?
Diyeceğim şu ki karşımızdakiler
bir grup öfkeli, bağrış çağrış öğrenci.
Kendimizi bildiğimiz bileli
Jutul'lar buradaydı.
Burayı hep kendimizin saydık,
göz kulak olacağımız bir yer.
Artık öyle değil.
Bugünlerde bir şey yapıyorsak
kendimiz içindir.
Toplum için yapmıyoruzdur.
Suyu kirletiyor olmamız ipimizde değil.
İşçilerin hastalanması da.
Fakat tüm fabrikaların sahibiyseniz
ve tüm para sizdeyse
aynı zamanda çok önemli
ve özel bir sorumluluğunuz olur.
Biz bu sorumluluğu taşıyamadık.
Umarım içeride oturan insanlar
artık uyanır!
Evet!
Olan biteni fark ederler!
Kendilerine ve bize yalanı söylemezler!
Aynen öyle!
Umarım bir gün anlarlar…
…kendilerini ölümsüz görseler de…
…gezegenimiz ölümsüz değil.
Neler oluyor bize?
Hey!
Ne istiyorsun?
Seninle gelmek.
Sana demiştim.
Tamam.
Bir kutu uyku hapı ve morfinini almış.
-Nerede?
-Hayata döndürmeye çalışıyorlar.
Neden?
Geçen olanlar için üzgünüm.
Gel.
İnsanlar eskiden bize tapardı.
İlk tanrılarıydık.
Tüm bunlar
bize verilen adaklar.
Bu adam gibi mi?
Gençliğinin baharında bir adam.
Gırtlağını kestiklerinde
nasıl bağırdığını hatırlıyorum.
Sonra onu bataklığa attılar.
Hep burada olmanıza rağmen
nasıl fark edilmediniz?
Azıcık büyümüzle
görünüşümüzü değiştirebiliyoruz.
Yani yaşlandığımda
oğlum her şeyi devralıyor.
Ben de onun oğlu olarak geri geliyorum.
Hiç yaşlanmıyorsun ki.
Öyle mi?
Laurits.
Sana her şeyi gösterdim. Fabrikayı. Evi.
Nelerim var, biliyorsun.
Tüm bunlar…
…senin olabilirdi.
Seni yaralanmaz bile yaptım.
Daha doğrusu…
…neredeyse her şeye karşı yaralanmaz…
…eski silahlar hariç.
Ne tanrılar ne da devler
buna karşı dayanıklıdır.
Pek çok şeyi hoş görebiliriz.
Kabul etmediğimiz bir şey varsa
o da ihanet.
Dur!
Kardeşime dokunma dev.
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan